Tradutor: Luiz Sarchis
Revisor: Eduardo Caraver
Meu assunto favorito é
atalhos
O mestre dos atalhos, é claro, é a natureza
Mas irei demonstrar
modos diferentes de...
se livrar das dificuldades e ir direto ao ponto.
De encontrar a resposta
provavelmente bem mais rápido que o Arthur. Então...
primeiro...
primeiro violamos o senso comum,
a lógica. Todos vocês, se colocarem suas mãos assim,
90 graus,
Todos vocês. Não, você, não...
Certo? Palma para cima.
Se vocês fizerem isso...
o comum -- a lógica diz que vocês devem mexer o pulso.
Vocês concordam?
Bom.
Mas primeiro eu ensinarei um...
um método: como vocês podem fazê-lo sem
mexer o pulso, e depois o atalho.
Para vocês fazerem de modo imediato, certo?
Segurem as mãos assim, palma para cima.
Não mexa o puslo. O pulso é...
Eu não falo muito, mas faço o melhor que consigo.
Você diria fixo, pra descrever...?
Isso foi uma piada, na verdade.
E eu...
OK
Segure a palma para cima. Faça assim, não mexa o pulso.
Acima do coração, não mexa o pulso.
Para frente, não mexa o pulso.
Para cima, não mexa o pulso. Acima do coração, não mexa o pulso.
E para frente. É!
Agora...
(risadas)
lógica -- logicamente,
logicamente, vocês foram desta posição para esta, sem mexer o pulso.
(risadas)
Agora, o atalho.
Foram seis...seis movimentos, agora com um movimento.
Eu começo aqui, palma para baixo, vocês podem acompanhar.
E então, olhem para mim.
É!
Um movimento. OK.
Então...
esse foi o aquecimento.
Agora...
eu preciso de uma assistente.
Eu falei com uma garota legal antes, Sui...
Ela saiu. Não! Muitas palmas.
(aplausos)
Bom. Legal. E você pode sentar aqui do lado.
Um dos tópicos aqui foi água, certo?
E eu prestarei minha homenagem
a água.
É, isso de água é o bastante pra mim. E os outros podem falar...saúde.
(risadas)
Cerveja tem cerca de...
tem um monte de água na cerveja.
(risadas)
Então, agora
eu irei demonstrar diferentes modos de
memorização
memorização, controle de cartas e assim por diante.
E...eu irei tirar isto aqui.
Eu trabalho com um método
especial para fazer isso rápido.
Eu trabalho com...
precisão -- desculpe --
controle...
e...
um poderoso sistema de...
memorização, certo?
(risadas)
Então...
se...
Eu estudei o pôquer -- eu gosto de apostar.
Oficialmente, eu não aposto, mas...
Então, se nós...
fôssemos cinco pessoas,
e jogássemos um pôquer com cinco cartas.
Agora eu irei interagir. Então uma pessoa diferente...
cada vezes. Assim a mesma pessoa não pode responder.
Então temos um acordo.
Qual terá uma boa mão de pôquer?
Qual número? Um, dois, três, quatro ou cinco? (Platéia: Três)
Lennart Green: Três -- bom.
E --
aqui...
Eu tenho um pano aqui para --
o momento crítico é -- perdão.
Se um trambiqueiro juntar as cartas,
imediatamente quando ele --
antes de distribuí-las. Agora...
eu acho, número três,
Eu arranjei elas em um "full house".
(risadas)
Com as Damas e -- está certo.
Damas e 10.
Isto é um desafio, eu gosto disto.
Explicarei depois. Um, dois, três, quatro, cinco.
Eu começo com as três Damas.
Então aqui vocês podem ver o contraste quando mexo com as cartas.
E dois 10.
É. Obrigado.
(aplausos)
Mas a outra mão também é boa, se todos os outros tiverem mão boas também.
Então esses caras, na verdade tem uma mão mais forte:
Três Ás e dois Reis.
Esse cara derrota os dois --
quatro iguais, com o 2 -- 2.
Sem reação? Essa, mesmo com --
OK, e esse.
Em ordem, eu -- espero...
É. Três, quatro, cinco, seis, sete.
E --
Mas claro, eu terei a mão vencedora.
10, Valete,
Dama, Rei, Ás.
É. Então --
bom.
(risadas)
A mão que parecia tão boa no começo,
número três, no final
era na realidade a pior mão.
É a vida, certo?
Então, por favor -- embaralhe.
Agora, se vocês estiverem interessados, demonstrarei
técnicas pouco divulgadas.
Sim?
Eu trabalho com...
tipo uma, estimativa?
Seguir embaralhamento --
ah, bom.
Er -- impressioante. Obrigado.
(risadas)
Então, primeiro --
o primeiro é a estimativa.
Aqui, eu posso estimar exatamente quantas cartas
estão entre o meu --
meu "royal flush".
Claro, eu posso contar as cartas, mas assim é muito mais rápido.
Certo? Vocês concordam.
Então aqui eu tenho, de fato --
Eu sei exatamente onde estão as cartas.
Então, aqui eu posso fazer uma aposta,
e esse é na verdade o momento que eu consigo meu dinheiro.
Então aqui: 10, Valete,
Dama, Rei, Ás.
OK.
(aplausos)
Depois
tem um termo --
Eu faço rápido. Eu chamo de roubar.
Então, aqui, eu acho -- eu --
Eu sei onde estão as cartas.
Eu irei espalhar as cartas, e você diz pare,
quando eu apontar pra elas, certo. Aponto, diga pare.
Sui: Pare.
LG: Aqui -- vocês vê que estão faltando algumas?
Isso é chamado roubar as cartas, o que eu fiz --
(risadas)
OK.
Agora, outro termo chamado seguir o embaralhamento.
Seguir o embaralhamento significa eu sigo as cartas,
mesmo que outra pessoa -- outro embaralhe.
Isso é meio arriscado
Então -- porque se vocês observarem, eu ainda consigo ver.
Vocês concordam? Mas se você ajeitar --
ajeite e embaralhe --
e então corte.
Então aqui,
para seguir minhas cartas, eu preciso olhar desde o começo --
ah, nós começaríamos juntos -- tá certo, tá certo.
Agora -- não, não, não.
Eu estou brincando, tá?
Qualquer estilo -- é -- bom.
Aqui eu calculei, mas na verdade eu não gosto de calcular.
Eu trabalho direto com o lado direito do cérebro.
Se você passar para o lado esquerdo,
você precisa seguir a lógica e o senso comum.
Diretamente no lado direito, é muito melhor. Então --
(risadas)
Arhur Benjamin, fez um -- fez um
pouco da mesma coisa.
Se você lidar com isso, no clima certo, com humor,
você tem -- essa é a senha
para
o banco cósmico da sabedoria
onde encontramos a solução para qualquer problema
OK. Agora, eu deixo as cartas caírem,
e você diz pare, certo?
Não na última carta.
Sui: Pare. LG: Isso.
Quando eu estou sóbrio faço muito mais rápido, mas veremos.
(risadas)
Ah, não estão em ordem -- isso foi um erro.
Não, estou brincando.
(aplausos)
Não -- aqui e ali eu faço um erro,
só para enfatizar o quanto é difícil.
Certo?
É, noite passada esqueci disso. Isso foi um erro.
Mas agora estou feliz por me lembrar.
Então --
este baralho foi comprado aqui -- desculpe --
Eu tenho um pequeno apoio
para fazê-lo mais suave.
Este baralho foi comprado aqui nos EUA
é chamado --
Bicicleta. E ele é muito flexível,
mas poucas pessoas sabem.
Se você observar -- se você pressionar nos --
nos lugares certos,
você vee como ele é fino e flexível, certo?
Agora, você pode levá-lo na carteira,
então --
Vocês não veem, não reagem?
(risadas)
Então -- mas aqui --
e --
a câmera está pegando coisas demais? Não.
(risadas)
É? (Platéia: Está pegando demais.)
LG: Perdão. Mas então, quando vocês pegarem de novo façam isso.
Mas não demais.
Então apertem pra lá de novo.
Aqui, por favor. Se você apertar estas --
pilhas, todos veem --
pressione-os juntos para que se intercalem,
certo? É, bom.
Perfeito.
Só aperte eles juntos, bom. Obrigado.
E então eu demonstrarei uma coisa dos...
satélites russos.
Roubado --
provavelmente copiado dos EUA, mas vocês verão.
Aqui --
Atalhos. Eu me refiro a atalhos.
Agora, eu vou muito rápido.
através do baralho e tento achar um padrão.
A nova teoria do caos já é velha, certo?
Mas vocês sabem, penso que estão familiarizados com --
familiarizados com -- fractais:
as espirais de Mandelbrot e estas coisas.
E é muito
mais fácil memorizar cartas em um padrão assim,
e não concentrar. Se você concentra e calcula,
então vai -- para --
então é o lado esquerdo do cérebro. Se você olha e conversa
em outra língua --
é, ótimo.
Acho que peguei tudo.
Agora, pessoas diferentes, peçam...
Por favor, digam uma carta, qualquer uma.
(Platéia: Valete de espadas.) LG: Valete de espadas.
Valete de espadas.
Eu acho que valete de espadas é o 12 a partir do topo.
Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito,
nove, 10, 11 --
12. É, certo.
Então, oh, valete de espadas.
Você disse espadas? (Platéia: Sim.) LG: Ah.
Minha culpa, não aplaudam, esse foi paus.
Então, valete de espadas...
Eu acho..
23 --
24, desculpe, 24
Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove,
10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17,
18, 19, 20, 21, 22,
23 --
ah, 25, sim.
É a última.
Agora, eu faço mais rápido, melhor.
OK. Outra pessoa.Opa, me esqueci, eu não deveria embaralhar, mas acho --
(risadas)
-- na verdade, minha técnica é espiar,
o tempo todo.
Quando eu levanto o monte, eu espio.
Vocês veem, é -- perfeito.
Três, quatro, cinco, seis -- então eu calculo -- é, bom.
(risadas)
Outra pessoa, outra carta. (Platéia: Sete de ouros.)
LG: Sete de ouros. Perfeito, meu favorito, é, sete --
Então eu faço rápido --
muito rápido. Mas em câmera lenta para que acompanhem.
(risadas)
Sete de -- (Platéia: Ouros.) LG: Ouros, bom.
Ouros, bom. Eu começo aqui.
Bom, obrigado.
(aplausos)
O que eu fiz -- eu espiei.
Eu sei onde as cartas estão,
então eu escolho. Outra pessoa, outra carta.
(risadas)
Outra pessoa.
(Platéia: 10 de ouros.)
LG: Desculpe-me ?
(Platéias: 10 de ouros.)
LG: 10 de ouros, é.
Eu acho que farei do mesmo modo, gosto de --
Assim eu sei onde está.
10 de ouros.
Mas agora eu faço na -- velocidade normal, certo?
Bom.
Talvez você poderia cortar? Levante.
Excelente.
Então, obrigado. Outra pessoa, outra carta.
(Platéia: Cinco de paus.)
LG: Desculpe-me? (Platéias: Cinco de paus.)
LG: Cinco de paus. Não é a mesma pessoa, mesmo sendo do mesmo lugar.
Vamos pegar alguém de lá depois. Agora eu deixo as cartas caírem.
E você diz pare, em qualquer lugar. Entendeu?
Cinco de paus.
Não na última. Sim, fica difícil de encontrar a carta ali.
(risadas)
Faremos de novo.
A pessoa que disse cinco de paus, diga pare.
com as cartas no ar, certo?
(Platéia: Pare.)
LG: Muito bom.
OK.
(aplausos)
OK, tive de usar um pouco de força ali.
Eu penso que -- vamos reservar o cinco de paus.
E agora uma carta com contraste com cinco de paus.
(Platéia: Dama de copas.) LG: Dama de copas, é.
Excelente. Eu amo essa carta.
Aqui, farei o mais difícil.
Por exemplo, você está sentado em Las Vegas,
e está apostando,
e você deixa outras pessoas
pegarem esta carta por engano. Sinta -- é uma carta comum.
E agora, quando eu levanto essa carta,
vai ser a sua carta. Qual foi sua carta?
(Platéias: Dama de copas.)
LG: Dama de --? Dama de copas.
Então isso é um desafio, certo?
Então aqui, eu pego --
conhecem essa? Cinco de paus...
e dama de copas. É!
Essa é difícil,
porque aqui eu devo me aproveitar do --
Eu troco uma pelo cinco de paus.
Então -- agora,
uma contagem falsa.
Qual carta devo usar? Dama ou cinco?
Sui: A dama. LG: Dama, isso.
Então, eu uso a dama, e aqui está o cinco de paus.
A contagem falsa e o número
um, dois, três,
quatro, cinco, seis, sete, oito --
você diz a mesma carta todas as vezes.
Oito, nove, 10,
Esse é um lance meio óptico, certo?
Quando ponho uma carta na mesa,
olhe -- é uma carta. É -- olhe,
é um bando de cartas que dão essa --
impressão.
É.
Agora algumas coisas difíceis.
Eu acho que deixamos a dama aqui, é.
Agora, para as coisas dos satélites.
Isto --
oh, desculpe, não olhe para o feixe, falha minha.
(risadas)
Isto é laser de alta frequência,
e basta uma fração de um segundo
para destruir a retina completamente.
Certo, desculpe, meu -- eu devia ter mencionado isso, é.
Mas você pode relaxar,
porque leva meia hora até para fazer efeito,
então você tem bastante tempo pra ver toda minha performace.
(risadas)
Agora...
Eu ponho o laser aqui,
e --
agora, quando eu coloco as cartas no laser
eu sei onde estão mas -- sim?
A câmera pegou?
Não?
Elas não pegaram?
O que aconteceu?
(Platéia: Desapareceram.)
LG: OK, eu pegarei outro grupo.
As câmeras estão pegando as cartas agora?
Não? (Platéia: Não, elas se foram.)
LG: Mas vocês veem a mão.
Ah, bom, bom, bom. Mas agora.
Então agora. Esse foi o motivo, certo?
Vocês veem as cartas? Sim.
(risadas)
É, bom.
Agora --
(risadas)
-- um cara riu. Agora eu encontro a dama --
faça desse jeito, pegue de volta a outra, pegue a dama de volta.
(risadas)
É, interessante --
mas um pouco perigoso.
(risadas)
Eu gosto disso. Agora --
um pouco mais difícil.
Digam -- qualquer digam, por favor, uma marca.
(Platéia: Espadas.) LG: Espadas? Espadas, bom.
Então aqui,
aqui eu tenho de espiar, muitas cartas.
Eu acho que tem muitas --
eu não sei quantas -- mas 10, 15 espadas no baralhos, no mínimo, né?
(risadas)
Então todas vez que eu levanto o monte, eu espio, certo.
Então eu as arrumo para que possa
pegá-las rápido --
perfeito, excelente.
Então eu começo com o ás --
É, ás. Ah, sim -- espadas?
Mesmo erro de antes, né?
Então -- eu arrumo as espadas -- os paus.
Eu tento fazer bem aqui. Primeiro pego as espadas --
voces veem, eu não lido com reputação,
então sempre cometo erros.
Não importa para mim.
E de vez em qunado ganho uns pontos extras de simpatia, né?
Um,
dois, três, quatro -- sim,
a câmera pegou? -- cinco, seis,
sete, oito --
ah.
Nove, 10,
o valete,
valete de espadas,
dama de --
Eu gosto dos risos -- é! Bom. Dama.
(risadas)
Espere, espere -- por favor pegue qualquer carta.
Pegue uma, rápido, rápido, bom.
E trocamos isso pelo rei.
Ás de ouros.
E agora, ás de ouros irá guiar --
para que eu encontre..
rei de espadas.
Ali foi o lugar -- e aqui é rei de espadas, certo?
É? OK.
(aplausos)
Agora, uma coisa mais difícil.
Talvez vocês pensem que eu já tenho as cartas em ordem,
então você me ajuda a embaralhar de novo.
Outra marca, por favor.
(Platéias: Armani.) LG: Desculpe-me? (Platéias: Armani.)
(risadas)
LG: Foi depois de me vendar.
Eu gosto desse cara, é.
OK. Isso deveria ser meu último truque, mas OK.
Armani -- quem disse Armani? Você?
Eu deixo as cartas cairem e você -- que tamanho?
Que tamanho? É moleza, eu gosto de desafios.
Que tamanho?
(Platéia: Extra G.) LG: Extra G, OK.
Diga pare. (Platéias: Pare.)
(risadas)
LG: É, Armani. OK.
(aplausos)
Ah, esse é difícil.
OK, uma marca. Eu peguei paus antes, espadas.
Outra marca. (Platéias: Ouros.) LG: Ouros, perfeito.
Então nesse caso,
Eu tento --
localizar os ouros. Eu olhos as cartas, e OK.
Nos tentamos. É, você me ajuda.
Se eu derrubar a carta para cima,
assim, você vira. Sui: OK.
LG: OK, agora.
Faça com as duas mãos, rápido. É, bom, bom.
(risadas)
Eu acho que conseguimos. É -- bom, bom.
Então aqui --
ouros, copas -- não, ouros. Bom, bom.
Pare. Você vê o padrão?
Não? Agora?
Sim, sim, OK.
Eu trabalho com padrões.
Desculpe, eu derrubei --
talvez seja importante, sim, nove de ouros, OK.
talvez seja importante -- é --
nove de ouros, OK.
Agora --
eu sempre pergunto,
por quê eu me ponho nessa poisção?
Eu tenho que adivinhar tantos
quando eu faço algumas tentativas, mas --
Eu permitirei isso. Agora --
eu farei isso -- tentarei encontrar --
encontrar os -- os -- ouros,
mas eu farei do jeito difícil.
É muito fácil fazer do jeito direto, certo?
Eu acho que eu farei...
vendado.
A essa distância funciona imediatamente.
Aargh!
(risadas)
Fita crepe.
Eu -- balance as -- cartas, para que não --
Vá em frente. É, bom. Eu gosto da empatia.
Empatia.
Mas foi -- vocês ouviram,
foi uma voz de mulher. Ouçam os caras -- é, mais, mais, mais.
(risadas)
É, bom. É.
Pode pegar as narinas também, porque alguns caras pensam --
(risadas)
-- alguns caras pensam que eu espio pelas narinas, então --
mais -- vai, vai.
Certo? Bom.
Satisfeitos?
Parece bom -- como o Batman. Oh!
(risadas)
Não, com dignidade e elegância, certo?
Mas eu gosto dela, é. Eu disse para ela ser um pouco durona.
E foi bem. Mais um?
O último.
OK.
Certo.
Agora vocês devem concordar que eu --
Eu devo confiar em outros sentidos, certo?
Eu trabalho com vibrações.
Então --
qual foi a carta?
Ouros. Ah, eu memorizei ouros.
Então agora tenho que --
improvisar novamente.
Talvez eu me levante. Até a metade.
Ouros -- eu vou começar com ás de ouros.
Estou brincando, aquecimento. Rei de ouros.
(risadas)
E eu lhe dou os ouros, para que -- você ponha eles aqui
em uma sequência certa. Agora vocês veem, né? Bom.
Ás de ouros, sim? Sui: É.
LG: Bom. Bom. Dois --
Obrigado.
Eu nunca erro o dois. É interessante.
Sempre eu encontro o dois,
mas na cor errada. Espadas, desculpe.
E -- o baralho é um presente para você depois,
então os céticos daqui, nesse --
possam examinar, certo? Me lembre. É um presente.
Dois -- e foi de espadas, certo?
Desculpe, dois de ouros. Eu farei rápido agora.
Três --
três de ouros. Sim!
Quatro --
Eu gosto de desafios, sim.
É -- bom.
Chris Anderson: Você está espiando.
LG: Como?
CA: Você está espiando. Você tem de --
é um pedido da senhorita lá trás.
(risadas)
LG: Ok.
Tente isso.
É. Também escute.
OK -- agora.
Talvez isso seja meio difícil.
Nós tentaremos.
Sim? Bom?
(risadas)
OK. Então --
quantas cartas? Cinco? Sui: Quatro.
LG: Quatro. Cinco é a próxima carta?
Sui: Cinco de ouros, é.
LG: Não está aí? Sui: Não está aqui.
LG: Oh.
Então aqui --
todas as cartas estão para baixo --
vocês concordam? (Platéias: Sim)
LG: Sim? Vocês veem isso na tela?
E essa para cima, e não está na parte de baixo aqui.
Então a próxima carta será -- foi cinco?
Sui: Cinco. LG: É -- eu --
Eu irei virar para cima aqui.
Sim? Sui: É.
Seis -- seis com o dedão.
Sete.
É, eu faço isso. Eu sei onde está,
porque eu espiei antes e então faço isso.
Certo?
Oito.
Se --
e então o nove, certo?
É.
Ontem -- anteontem eu estava em Vegas,
e eu usei isso na verdade.
Nove? É? Certo?
Não? Sim! Eu vou de novo.
10 --
Mais uma vez, eu amo esse movimento John Wayne.
É. Valete -- você ... o valete?
Valete --
de
Ouros, certo? (Platéias: Não)
LG: Sim?
E ...
Dama! Dama, com direção errada.
Direção errada.
É?
E então,
rei -- em exatamente...
cinco segundos.
É. Cinco. Cinco segundos.
Um,
dois, três, quatro -- mmmm!
Confira.
Sim?
CA: Rei de ouros. LG: Ah!
Bom. Oh.
Me toque, sinta --
ah ah, você sabe!
CA: Senhoras e senhores, Lennart Green!